k8s的pod，可以通过 emptydir 和hostpath 两种方式将宿主机的磁盘目录挂在容器中，但是由于重新启动或者pod 迁移至其他node，导致了pod 中服务依赖的数据的丢失。所有就有了持久化存储 pv ，是对底层的共享存储的一种抽象，为了隐藏底层实现的细节，所以又引入了pvc ,将pvc 暴露给用户

#### 静态pv

管理员声明一个 pv 对象， 指定存储大小，访问模式，回收策略，指定 存储插件

然后用户声明 pvc , 指定需要多大的存储。这时候pvc 会绑定到一个合适的 pv。

用户在声明 deployment 的时候就可以指定挂载的 pvc。

#### 动态pv

管理员要提前创建pv ，这是一个很繁琐的事情。所有 引入了storageClass 这个概念（一类存储，快存储，文件存储等），storageClass 指明了用什么 存储插件去创建合适的 pv。当用户提交 pvc 的时候，指定storageClass就可以了。  Csi-prosioner 收到了 提交的 pvc 后 会调用合适的插件去云厂商提供的存储上创建合适的 pv， 并将 pvc 绑定 pv。当提交了一个指定pvc的deployment 后，首先会将pod 调度到一个合适的node上，在拉起pod 前，首先会根据 pvc 找到绑定的pv ，将pv 挂载到容器里，然后再进行容器的初始化工作。

